# 알고리즘(2강 예습자료 과제)
<span style="display: inline-block; width: 100%; text-align: right;">2023025990 하창우</span>
<!--Q. 예습자료를 바탕으로 각 용어들에 대해서 본인이 탐구한 내용들을 바탕으로 3문장 이내로 정의할 것.-->

## **알고리즘**
알고리즘은 어떠한 문제를 해결하기 위해 만들어진 일련의 작업이나 규칙의 집합을 말한다.
대부분 알고리즘은 정밀성, 유일성, 타당성, 유한성등의 요건을 만족해야 한다.

## **추상화**
추상화는 복잡한 문제 또는 기능을 단순화시키는 것이다. 추상화는 알고리즘 등의 문제해결 과정에서 세부적인 부분을 없애고, 해당 부분이 수행하는 작업을 나타내는 이름으로 재명명해 간단히 나타내는 등의 형태로 나타날 수 있다. 

### **슈도코드(Pseudo Code)**
슈도코드는 알고리즘을 표현하기 위해 자연어 문장을 코드와 같이 작성한 것이며, 기계보다는 사람을 위해 만들어진 설명이다. 슈도코드가 코드와 구별되는 점은, 정해진 문법이 딱히 없다는 것이며, 자연어와 코드의 특성을 동시에 지니지만 알고리즘을 표현하는데 있어 그 둘보다 효율적이라고 여겨진다.

### **순서도**
순서도는 알고리즘을 여러 화살표와 박스형태의 기호(일반적으로 약속된)들을 사용한 도식의 형태로 나타낸 것이다. 순서도는 알고리즘을 시각화하여 알아보기 쉽게 하는데 도움이 된다.

---

## **효율성(복잡도)**
복잡도는 알고리즘에(일반적으로 튜링머신상에서 이루어진다고 가정) n 만큼의 입력이 주어졌을 때 결과를 내기까지 필요되어지는 시간(일반적으로 연산 횟수), 또 메모리 공간 등의 리소스를 측정하는 지표이다. 리소스를 ms 단위의 실행 시간 또는 byte 단위의 차지 공간처럼 구체적으로 나타내기 위한 것이 아닌, 점근 표기법을 사용해 리소스가 n에 대한 어떤 레벨(차수 등)의 함수에 비례하는지를 계산해 알고리즘끼리의 일반적인 효율성을 비교하는 것에 그 의의가 있다. 점근 표기법은 n이 무한대로 간다면 그 비교결과가 올바르지만, 그보다 작은 수의 n에 대해서는 실제 계산 결과와 일치하지 않을 수 있다.

### **시간 복잡도**
시간 복잡도는 어떤 크기의 입력에 대해 알고리즘이 수행되는 데 시행된 기초 연산(산술, 비교, 대입 등)의 개수 추이를 나타내는 복잡도 지표이다.
추이에 따라 상수시간, 로그시간, 지수시간 등이 존재한다.
<!--add random access machine?-->
#### **Best Case**
<!--https://devopedia.org/algorithmic-complexity for 3 below-->
Best Case는 알고리즘이 최적의 조건에서 실행되는(시간이 최소인) 경우의 시간(복잡도)을 말한다. 예를 들어 선형 탐색 문제에서 목적하는 개체가 리스트의 맨 앞에 있는 경우 등이 있다.

#### **Average Case**
Average Case는 알고리즘의 평균적인 실행 시간을 의미한다.
Average Case의 계산값은 Worst Case보다 현실적이지만, 평균적인 입력을 정의하기 어렵기 때문에(모든 경우의 입력에 대한 분포를 알고 있어야 한다.) 그 계산에 어려움이 있으며 계산이 불가능한 경우도 존재한다.

#### **Worst Case**
Worst Case는 복잡도 계산을 위해 가능한 모든 경우(연산)의 수를 고려하는 연산이고(가장 나쁜 경우의 입력), 따라서 알고리즘 실행시간의 상한을 보장할 수 있다.
하지만 보통 Worst case는 현실과 동떨어진 면이 있다는 단점이 있다.

### **공간 복잡도**
알고리즘이 동작 및 완료하는데 필요한 메모리 공간의 양을 의미한다.
공간복잡도의 총 공간은 코드 저장, 단순 변수, 상수 등이 필요로 하는 공간인 고정공간, 입력등에 의해 결정되는 가변 공간이 있다.

---

## **순차**
순차 동작은 위에서 아래 순서대로 차례에 따라 수행하는 동작이다.
이 동작은 후술할 산술계산, 입력, 출력의 기본동작으로 이루어져 있다.
### **산술계산**
산술 계산 동작은 어떤 변수에 산술 수식을 계산한 결과를 대입하는 것이다.
산술 수식은 기본적인 사칙연산과 나머지 연산 등으로 이루어질 수 있다.

#### **변수**
변수란 데이터를 저장하기 위한 메모리 공간(또는 공간의 메모리상 위치를 가리키는 이름)을 나타낸다.
주로 프로그램에서 할당되며, 변수의 이름을 이용해 메모리상의 값을 불러오거나, 값을 변경할 수 있다.
### **출력**
출력은 알고리즘의 실행 결과를 통해, 또는 실행 중 발생한 자료를 알고리즘 외부로 내보내는 것을 뜻한다. 그 예시로 프로그램의 실행결과가 콘솔을 통해 출력되는 것을 들 수 있다.
### **입력**
입력은 알고리즘의 실행에 있어 필요한 자료를 알고리즘 외부에서 받아오는 것을 말한다. 전형적인 입력으로는 유저의 HID 장치를 통한 직접 입력이 있다.

---

## **제어동작**
알고리즘의 실행 도중 필요한 부분을 선택 또는 반복하여 동작해야 하는 경우 사용하는 동작이다. 조건 동작과 반복 동작이 있다.
### **조건**
조건은 조건문의 동작을 위해 프로그래머가 명시하는 일종의 식이며, 해당 식의 결과는 True 또는 False의 불 값을 가진다.
조건문은 조건의 불 값에 따라 동작이 달라지는 문장이며, 참/거짓의 2가지 경우에만 국한되지 않고, 조건문 중첩 등을 통해 여러 경우의 조건을 가지는 조건문을 정의할 수 있다.
### **반복**
반복은 알고리즘에서 특정 부분을 (유한)반복하는 것을 의미하고, 반복문을 통해 구현된다.
#### **(반복)조건**
조건은 반복문에서 특정 부분을 원하는 만큼 실행시키기 위해 사용되는데, 이 조건은 앞서 설명한 것과 같이 불 값을 가지며, 해당 불 값이 참 또는 거짓인 동안 계속 실행되는 형태이다. 해당 불 값의 검사는 주로 반복하는 부분이 실행되고 나서 혹은 실행되기 이전에 시행된다.
##### **Pre-condition**
pre-condition은 어떠한 동작이 시행되기 이전에 무조건 갖추어야 할 조건을 의미한다.
##### **Post-condition**
post-condition은 어떠한 동작이 끝날때 무조건 갖추어야 할 조건을 의미한다.
#### **순환 몸체**
순환 몸체는 반복문에서 반복되는 부분을 의미한다. 순환 몸체는 언젠가 조건을 만족하였을 때 루프를 빠져나갈 수 있도록 하기 위해 반드시 조건을 변화시키는 동작을 포함한다.
#### **순환 제어 변수**
순환 제어 변수는 주로 반복문에서 어떤 부분을 특정한 횟수만큼 반복하기 위해 사용되는 변수를 뜻한다. 보통 반복문에서 한 iteration을 수행하고 난 뒤, 순환 제어 변수를 일정한 값 만큼 변화시켜 특정 횟수만큼 변화가 진행되었을때 탈출 조건에 도달하게 하여 반복문을 끝내는 식으로 활용된다.

---

## References 
<!--ref format
i_stated_something.<sup>[1](#footnote_1)</sup>
<a name="footnote_1">1.</a> someone, (yyyy,mm,dd). titletitle. site.
link
-->

고석주 et al.(2021), 4차 산업시대의 컴퓨터학 개론, 도서출판 홍릉</br>
(16p-31p, 알고리즘 표현하기)
</br></br>
Dani Richard, What is the difference between abstraction and algorithm in CS?, Quora</br>
(https://www.quora.com/What-is-the-difference-between-abstraction-and-algorithm-in-CS)
</br></br>
Computer Science for all, Abstraction</br>
(https://blueprint.cs4all.nyc/concepts/#concept-abstraction)
</br></br>
Wikipedia, Flowchart</br>
(https://en.wikipedia.org/wiki/Flowchart)
</br></br>
Devopedia, Algorithmic Complexity</br>
(https://devopedia.org/algorithmic-complexity)
</br></br>
위키백과, 점근 표기법</br>
(https://ko.wikipedia.org/wiki/%EC%A0%90%EA%B7%BC_%ED%91%9C%EA%B8%B0%EB%B2%95)
</br></br>
이지영(2018), C로 배우는 쉬운 자료구조(3판)</br>
(51p, 알고리즘의 성능 분석)
</br></br>
Wikipedia, Best, worst and average case</br>
(https://en.wikipedia.org/wiki/Best,_worst_and_average_case)
</br></br>
OpenDSA, Best, Worst, and Average Cases</br>
(https://opendsa-server.cs.vt.edu/ODSA/Books/CS2/html/AnalCases.html)
</br></br>

Wikipedia, Conditional(computer programming) </br>
(https://en.wikipedia.org/wiki/Conditional_(computer_programming))
</br></br>
Wikipedia, Iteration</br>
(https://en.wikipedia.org/wiki/Iteration)
</br></br>
위키백과, 알고리즘</br>
(https://ko.wikipedia.org/wiki/%EC%95%8C%EA%B3%A0%EB%A6%AC%EC%A6%98)
</br></br>